homo cyberneticus neurocognitive embodiment artificial limbstechnology remarkable pace us wearable robotic technologies even supplement our own limbs humans biological constraints their own bodies . human brain exciting technologies new body parts ? i very recent neuroimaging behavioural studies we amputees prosthetic limbs their missing hand function . i then ongoing studies people ( intact ) biological body representation they robotic augmentation third thumb . we brain resources originally body representation artificial limb representational features prosthesis not biological hand . studies first glimpse neurocognitive opportunities limitations artificial limb embodiment .movement panel presentation control brain spinal cordmotor control body cooperative actions brain spinal cord peripheral nervous system it final common pathway ” spinal motoneurons . pathways motor commands modulatory cues motor centers brain spinal cord cerebellospinal reticulospinal vestibulospinal rubrospinal corticospinal tracts . together pathways critical voluntary movement body paralysis severe spinal cord injury . we our recent work organization functional roles aspects pathways knowledge recovery injured patients . opening talk ariel levine cellular diversity spinal cord core principles cell types spatial organization function . she also diverse neuronal types cerebellum role specific connectivity motor behavior . next julien bouvier brainstem reticular formation . he novel data functional diversity projection - neuronal subtypes specific spinal segment . body functional specialization execution individual motor actions coherent multi-faceted behaviors . third vibhu sanhi concept cell - type specialization axonal target further it cortico - spinal tract . importantly he developmental signals formation exquisite connectivity roadmap ” signals promising roles axonal regeneration . finally grégoire courtine executive circuits their supra - spinal commands back action paralyzed animal models patients . he particular show epidural electrical stimulation residual commands voluntary movements spinal cord injury . we then global understanding motor control systems as well unique features contributions system . we anatomical clues such spinal cord populations segments pathway as well functional clues such types movements motor features pathway . finally we knowledge rehabilitative stimulation strategies patients severe spinal cord injury . we discussion gaps critical next steps molecular connectomics functional maps ” motor control not only intact also diseased damaged nervous system .novel stochastic optimal control framework control - ment non-linear systems its application balance goal -stochastic optimal control ( soc ) theory motor coordination [ ] movement kinematics variability effects physiological noise performance task - level goal . computational limitations however soc only simple mechanical models typically not nonlinear inter-segment interactions muscle mechanics . yet non-linear mechanics significantly modulation feedback feedforward control movement noise . here we method soc efficient simulation nonlinear stochastic systems . non-gaussian distributions stochastic state trajectory gaussian distributions state space mean state state covariance p ’ . dynamics p ’ continuous lyapunov equation ( cfr . propagation rules extended kalman filter ) . deterministic optimal control problem direct collocation gradient - optimization . we soc method muscle - ( hill - type muscles ) simulations standing balance ( single - joint ) ( - joint ) . cases we feedforward muscle controls feedback gains effort ( muscle excitations ) task goal . our muscle - pendulum model standing proprioceptive vestibular feedback . agreement experiments soc simulations linear torque models we sensory reweighting favor vestibular information platform rotation magnitude loss balance vestibular loss subjects [ ] . addition our simulations insight muscle - level motor control strategies . they muscle co-activation minimal effort strategy platform translations not rotations larger short - range stiffness muscle model . our - segment muscle - arm model time - feedback endpoint kinematics . simulations experimentally reactive muscle activity kinematic trajectories response perturbations target shape [ ] . our simulations kinematic trajectories better agreement experiments simulations point mass models . conclusion our novel framework us soc task - dependent modulation feedforward ( co-contraction ) feedback muscle controls dependent musculoskeletal dynamics sensory noise . efficiency our framework door stochastic optimal control simulations whole body movement such .cerebellar purkinje cells internal model vestibular reafference consequences voluntary self - motionability self - ( reafference ) vs. externally - ( exafference ) sensory signals fundamental accurate motor control as well perceptual stability . particularly evident context vestibular system same central neurons direct afferent input also project motor neurons vestibulo - spinal reflexes ( vsr ) . notably vsrs essential postural response unexpected perturbation they self - motion . previous studies our group brain internal model consequences voluntary self - motion vestibular reafferent inputs central vsr neurons vestibular deep cerebellar nuclei . accordingly here we purkinje cells anterior vermis rhesus monkeys comparable active passive head movements . we first neuronal responses vestibular - only neck proprioceptive - only passive stimulation . we simple spike activity stimuli direction - dependent manner . accordingly purkinje cell we first model dynamics simple spike response passive head body movements kinematics direction . we then passively vestibular proprioceptive stimuli simultaneously ( i.e. passive head - - body rotations ) purkinje cells linearly inputs . then neuron responses active passive movements we comparable models neuronal responses non - active head movements . we neuronal sensitivities markedly active condition ( % p ) . reduction single purkinje cells modulation active motion surprising they vestibular nuclei deep cerebellar nuclei . however our modeling cancellation signal convergence population purkinje cells . finally we responses active movement result neck motor inputs purkinje cells . we majority purkinje cells neck motor signals simple spike firing simple linear model motor signal sensory feedback not simple spike response active movements . together results new insights computations purkinje cells anterior vermis generation internal model vestibular reafference suppression . findings ( ) single cerebellar purkinje cells nonlinear sensorimotor integration differentially active passive head movements ( ) population purkinje cells vestibular reafference signal their targets .proprioceptive cortex veridical feedback arm movement forces force field adaptationbrain readily its motor output movement environments movements water . such movements flexible motor output reliable feedback movements themselves external forces body . most previous adaptation studies behavioral data few motor regions contexts . our knowledge electrophysiology studies role proprioception - sense body position movement forces motor adaptation . sensory feedback state body critical movement errors somatosensory cortex necessary motor learning monkeys cats mice . however it still unclear proprioceptive somatosensory cortex itself veridical feedback movements . gap we neural activity somatosensory motor cortex monkeys planar viscous field . we spiking activity populations neurons brodmann area - proprioceptive area somatosensory cortex - along similar recordings primary motor cortex ( m1 ) dorsal premotor cortex ( pmd ) . we encoding movement errors area movement direction decoders null field condition testing force field washout epochs . we then results area m1 pmd . motor areas area only abrupt changes decoding performance onset field epochs . we changes population simulated neurons muscle spindles they largely input - effects not intrinsic changes area . further area consistently series passive movements arm trials adaptation . neural changes adaptation more closely we principal component analysis ( dpca ) dimensions population activity state adaptation sensory motor regions independently . we adaptation - dimensions % variance m1 % variance pmd exposure force field washout . contrast adaptation - dimensions little variance area ( % ) . together results somatosensory cortex unique role adaptation . motor areas cortex their intrinsic activity presumably formulation execution new motor plan area consistent representation movement forces arm likely veridical feedback movement error necessary element movements new environments .evidence common mechanism invigoration movement perceptual decision - makingspeed our movements often vigor ’ circumstances . particular it well promise reward us faster . potential rewards also lower reaction times ( rts ) process movement also reward . normative computational theories vigor movement speed decisions analogous trade - offs available rewards costs more quickly ( manohar et al. ) . it also mechanistic link movement vigor decision speed common neural mechanisms responsible ( thura ) . evidence favor mechanism inconclusive however ( reynaud et al. ) . reward reliable way changes movement vigor it not only way movement vigor . people easily voluntarily speed their movements so . it unclear though speed their perceptual decision making . decision - making movement vigor indeed common mechanism invigoration then people their movement speed also speed their decisions . we experiment we participants ( n ) center - out movements targets unpredictable locations . different blocks participants different speeds ( slow m s medium m s fast m s ) . we their perceptual decision - ability block - reaction - time approach rapidly they able target location appropriate movement ( haith et al. ) . specifically participants their movement synchronously metronome we amount preparation time they target different delays prior time movement initiation . speed - accuracy trade - off we average speed preparation cumulative gaussian distribution trade - off . preparation times slow condition ( ms ) significantly longer medium ( ms ) fast ( ms ) conditions ( p ) participants more rapidly also them target location their movements more rapidly even not . our results evidence support hypothesis urgency decision making invigoration movement common underlying mechanism .rapid motor responses explicit sensory goal - priorswe world brain constantly new sensory information our prior expectations we most appropriate action our goals . many experiments contextual information magnitude rapid feedback responses ( 105ms as long - latency ) arm muscles unexpected mechanical perturbations cortical processing key role responses . furthermore rapid responses not simply final movement decision rather continually ongoing noisy decision - making process . however it unclear trial - - trial changes prior expectations potential goals sensory information immediately our rapid muscle responses . questions we experiments human participants planar robotic exoskeleton ( kinarm ) explicit visual cues trial probability goal targets they elbow perturbation ( experiment n ) elbow perturbations ( i.e. flexion extension ) they target ( experiment n ) . target location perturbation direction variable probability differently sized arrows ( % % % % % ) perturbations such hand away goal target . experiments kinematic trajectory hand perturbations away target cued target perturbation direction probability fastest movements conditions slowest responses unexpected conditions . crucially we rapid responses arm muscles perturbations hand away target linearly cued probability condition 70ms perturbation . results not anticipatory muscle contraction perturbation not significantly different probability conditions participants ’ individual trials . findings long - latency muscle responses flexibly prior information movement goals sensory expectation motor system rapidly appropriate repertoire motor responses context . future studies cortical circuits integration incoming visual somatosensory information priors continually control movement .motor preparation contribution visuomotor responses human upper limb musclescerebral cortex future events contextual cues thus initiation stimulus - responses . notably complex computations cortical sensorimotor networks minimum response onset time humans express visuomotor muscle responses location visual stimuli - 100ms their presentation ( stimulus - responses slrs ) . rapidity inflexibility slrs subcortical visuomotor transformations potentially tecto - reticulo - spinal pathway . recent data slrs predictability stimulus timing location putative subcortical slr network cortical top - down expectations . open question stage cue - slr modulations their effect sensory - - motor transformation putative subcortical slr circuit . example cue - slr effects due pre-stimulus preparation movements facilitation sensorimotor transformation stimuli . we emg activity shoulder muscles subjects right left horizontal arm movements targets locations ( i ) right - top ( ) right - bottom ( iii ) - top ( iv ) - bottom . thus single uniplanar right reach top bottom targets right hemi - field . trial symbolic arrow cue central fixation spot 1s target presentation possible target locations . arrow right left target location % validity . top bottom location % validity valid right left cue conditions % validity invalid right left cue conditions . validly right left target location significantly more slrs ( subjects ) invalid cues reach direction ( subjects ) . reach direction validly slr initiation time ( 87ms ) magnitude ( ) similar targets vertical axis irrespective top bottom cue validity . thus cue - expectations vertical target location not slr . fact target locations vertical axis same movement preparation single motor response compatible reach direction . integration motor signals visual input congruently prepared response putative subcortical slr pathway irrespective top bottom cue validity . our results consistent motor preparation contribution slrs however broad top - down priming collicular visual map hemi - field not . further studies necessary motor preparation spatial visuomotor facilitation contributions visuomotor responses .control movement deceleration purkinje cells cerebellumdamage cerebellum many aspects behavior ability precisely movement . purkinje cells movement termination . yet purkinje cell activity long movement ends . recently we fundamental unit computation population purkinje cells same preference error i.e. input olive purkinje cells groups . we oculomotor vermis marmoset cerebellum visually saccades . trial target random direction . detection primary saccade we error target again . subjects sensory prediction error primary saccade subsequently corrective saccade . we purkinje cells monkeys pairs simultaneously purkinje cells . purkinje cell complex spike response direction target displacement . however target displacement saccade it unclear complex spike tuning response sensory event ( target displacement ) prelude movement ( saccade ) . possibilities we saccades not target displacement . sudden appearance visual stimulus saccades not complex spike . thus complex spikes sensory prediction error not movement error . complex spike tuning we purkinje cells their population simple spikes . population simple spike response burst just saccade onset then partial pause deceleration . importantly pause duration precisely saccade duration . remarkably saccade velocity lower duration longer burst saccade smaller pause saccade longer sensitivity saccade vigor . saccade amplitude larger transition burst pause later sensitivity onset deceleration phase . thus purkinje cells populations simple spike activity predictor saccade velocity direction duration . next we fact control deep cerebellar nucleus not just firing rate purkinje cells also timing their spikes . we simultaneous activity pairs purkinje cells saccade onset acceleration burst simple spikes probability synchrony baseline . however deceleration simple spikes % more baseline . summary purkinje cells populations complex spike tuning simple spikes activity sensitive timing deceleration . population deceleration purkinje cells significant role movement .movement variability actively speechmovement variability often unwanted noise motor system recent work variability actively . specifically baseline variability upper limb control selectively task demands . date research regulation motor variability relatively simple laboratory - specific tasks . it not clear results complex well - real - world tasks actions non-visual feedback . here we variability speech production highly over-practiced motor behavior auditory somatosensory feedback . separate groups healthy speakers real - time auditory perturbation variability their speech . inward - group ( n ) perturbation production center participant distribution vowel ( vowel targets ” ) . outward - group ( n ) opposite perturbation shift production away targets . control we dataset auditory perturbation ( n ) . control group change variability course experiment . participants inward - perturbation consistently variability perturbation ( mels p ) as well it ( mels p ) . further group baseline variability predictive change variability ( p ) participants lower variability baseline phase larger variability increases . lower variability ” motor system less precise . unexpectedly outward - perturbation also variability ( mels p ) inconsistently different vowels dimensions control variability near baseline levels perturbation ( mels p ) . variability changes not baseline variability . results consistent state - space model motor adaptation trial - - trial errors changes intrinsic variability errors perturbation . indeed group participants vowel measure - trial correction ( movement median vowel onset vowel midpoint ) perturbation sensitivity errors feedback . lack observable decreases variability response outward - perturbation previous results limb control speech naturally lower limit possible variability . together results variability even complex tasks such speech actively .mouse nucleus propositus relays eye movement information direction network navigationvestibular system crucial role our everyday life it gaze postural stabilization sense self - motion head motion space . previous work rodents ( i.e. mice rats ) view nucleus prepositus hypoglossi ( nph ) supragenual nucleus ( sgn ) brainstem relay vestibular information vestibular system head direction ( hd ) network . however nph also long - oculomotor integrator essential role eye movement control eye eccentric position orbit saccade . further study non-human primates ( dale cullen ) neurons nph predominantly eye - rather head - movement signals passively - voluntary head movements . date however it unknown neurons nph rodents eye - / head - movement signals . we nph neurons mouse primate preferentially eye - signals passive - voluntary movement . accordingly we activity nph neurons tungsten electrodes / recording - site neuropixel probes . eye movement simultaneously amr magnetic field sensor . head - behavioral protocols ( beraneck cullen medrea cullen ) vestibular - ocular reflex ( vor ) optokinetic reflex ( okr ) changes static eye position ( sep ) eye head movement sensitivities . our preliminary results neurons nph mice primarily eye - information passive active head movement . notably neurons nonlinearity decrease gain amplitude . overall our results first evidence nph neurons primarily eye movements rather head movements mice . thus our findings nph neurons eye - signal hd network .pitfalls exploration reward - motor learning themreward - motor learning humans movement binary success information . essential aspect learning one possibilities reward . we exploration ? parameter estimates models actual learning data . therefore we simple method exploration . humans more variable following failure success . variability success inevitable motor noise additional variability post failure exploration . changes average behavior ( reward - motor learning ) variability best trial - - trial changes movements . we exploration reliably such trial - - trial changes ? question we our method exploration learning reward - motor learning models . we various learner task characteristics exploration . we simply additional variability subsequent trials method sensitive learner task characteristics . we pitfalls exploration trial - - trial changes . firstly use performance - dependent feedback samples motor noise exploration trials . biases estimates exploration balance motor noise exploration . secondly trial relative trial - - trial change not exploration . result difference trial - - trial changes exploration . problems we additional trial - - trial change ( attc ) method . reference trial trial back trial - - trial changes specific sequences trial outcomes exploration reliably models we . model - free estimation exploration humans exploration binary trial outcome . attc limitations . it not reliable results exploration history trial outcomes rather only success previous trial . furthermore it experiments high number trials only specific trial sequences attc estimates exploration . result pitfalls we trial - - trial change - variability estimates failure post success literature biased impression actual exploration . conclusion exploration binary function outcome previous trial attc method model - free quantification exploration .monkeys flexible control strategies virtual balancing taskour current understanding arm movement control primarily studies simple behavioral tasks point - - point reaches . however many movements we our arms not simple continual sensory feedback adequately . neural control more natural movements we behavior highly feedback - tasks . example task pole your palm you continually adjustments pole balancing attempt unique . task ideal window nervous system constant feedback - adjustments necessary many real - world behaviors . we monkeys virtual visually - balancing task . task cursor analogous tip pole center screen . cursor position inherently unstable time step cursor velocity proportional sum cursor position monkey hand position . essence arm movement farther cursor side faster it edge screen . monkey goal task movement cursor its hand cursor cm center seconds . arm movements individual trials highly varied trials identical . behavioral richness it unsuitable typical trial - neural analyses . instead we carefully behavior individual trials . individual trials monkeys qualitatively different control schemes they different movement goals different times trial . we control - model arm movement linear dynamical system cursor position velocity inputs . interpretable control schemes ) simple restoration cursor it back center ) rescue movement quick movement cursor place ) sensory deadzone monkey hand still response low cursor velocity . primary goal work neural underpinnings highly feedback - behavior . our control - model behavior neural activity also similar switching behavior state different neural signatures . example rescue movement neural signature similar discrete reach separate planning execution phases . ongoing work we our behavioral model cortical activity monkeys highly feedback - task .prefrontal - motor somatosensory - motor cortical network interactions reactive balance distinct aspects balance behavior older adultsreliance cerebral cortex postural stability aging well - poorly phenomenon . cortical activity interactions cortical regions behavioral aspects balance ability most closely falls older adults unclear . here we relationship motor cortical activity beta power circuit - specific cortico - cortical interactions beta coherence behavioral assessments different aspects individual balance ability . electroencephalography ( eeg ) we motor cortical beta power beta coherence prefrontal somatosensory regions motor cortical regions balance recovery reactions surface perturbations group older adults ( n ) . first we individuals greater balance performance decline concurrent cognitive dual task unintentional reactions lower perturbation magnitudes single - task performance . perturbation - increases beta power motor cortical regions negatively general clinical balance function minibest . beta coherence somatosensory motor cortical regions not balance reactions greater somatosensory - motor coherence baseline posture higher clinical balance function . group - level beta coherence prefrontal motor cortical regions balance reactions . older adults highest post-perturbation prefrontal - motor coherence greater cognitive dual task interference lower individual thresholds reactions response perturbation . consistent findings younger adults our results motor cortical beta activity potential biomarker individual level balance challenge older adults . our findings distinct interactions prefrontal somatosensory regions motor cortex specific aspects balance behavior older adults . prefrontal - somatosensory - motor cortical networks potentially effective neural targets precision - medicine efforts fall - prevention older adults individual behavioral neurophysiologic deficits . our results further prefrontal - motor cortical network recruitment common neural substrate cognitive dual - task interference upper - edge individual reactive balance capacity strong behavioral predictors falls .high - bandwidth transmission ventral intermediate ( vim ) nucleus peripheral stimulation highlights possibility non-invasive treatment children movement disordershigh - frequency peripheral nerve stimulation recently noninvasive alternative thalamic deep brain stimulation ( dbs ) treatment essential tremor not yet use childhood movement disorders such dystonia . stimulation thalamic ventralis intermediate nucleus ( vim ) clinically helpful subset dystonic children it possible similar benefit noninvasively peripheral stimulation reliable activation vim . we condition fact theory precise stable motor control high - fidelity high - speed low - latency transmission sensory information proprioceptive tactile signals . human voluntary motor output update frequency around hz sensory responses higher frequency . example onset touch response rate hz periods shorter reaction time . therefore transmission high temporal frequency signals important peripheral sensation speed transmission rapid m s . we hypothesis frequency response transmission delay high - speed pathways proprioception sensory thalamic nuclei cerebellum pediatric patients dbs dystonia . we new technique dbs children dystonia simultaneous recordings multiple thalamic nuclei peripherally . sensory potentials ( seps ) stimulation median nerve wrist monophasic - ms pulses hz bursts - ms pulse trains hz hz hz hz ms ( hz ) period minutes train . only primary sensory thalamic region ( vim ) robust sep burst stimulation hz secondary projection regions ( ventral oralis anterior / posterior voa / vop ventral anterior va ) not . our results sensory output able stimulus frequencies least as high hz peak sensitivity hz hz short transmission delay - ms most children . high - bandwidth low - latency transmission path median nerve thalamus consistent our hypothesis rapid accurate sensory information vital control coordination movement cerebello - thalamic pathway . turn possibility noninvasive modulation thalamic activity children dystonia subset children clinically beneficial response peripheral stimulation safer cheaper more accessible currently invasive deep brain stimulation .data - models stroke gait dynamics individual differences better discrete gait descriptorspeople post-stroke hemiparesis considerable heterogeneity gait impairment not sufficiently common descriptors gait . moreover optimally gait dynamics technological devices such exoskeletons predictive dynamical models gait essential . currently researchers typically gait kinematic kinetic data multiple gait cycles data usually discrete summary variables ( e.g. peak anterior ground reaction force ) continuous biomechanical dynamics them . recurrent neural networks ( rnns ) long short - term memory ( lstm ) complex sequences future dynamics system . we individual differences gait internal parameters rnn kinematic data we rnn gait signatures ” . we individuals stroke rnn gait signatures . we different gait data descriptors 45s trial individual ( able - bodied stroke survivors ) gait speed ( ) ) discrete summary variables ( variables leg ) ) phase joint angles ( bilateral hip knee ankle flexion angles ) ) rnn gait signatures . rnn gait signatures we rnn model continuous joint angles trials . trial we model internal activations principal component analysis phase - first principal component magnitudes . support vector machine ( svm ) classifiers gait groups ( able - bodied stroke ) individuals data type . overall rnn gait signatures more accurately groups individuals discrete summary variables joint angles . svm classification accuracy % rnn gait signatures discrete variables higher rnn gait signatures joint angles ( % p << ) . svm classification individuals most accurate rnn gait signatures ( % ) only slightly lower discrete variables ( % p ) considerably lower kinematics ( % p << ) . notably rnn gait signatures gait groups similar accuracy discrete variables kinematic kinetic measures . rnn gait signatures kinematics individuals rnn models implicitly force motion relationships kinematics data alone not . our ability gait characteristics post - stroke rnns development individually - rehabilitation interventions gait .- specific neural population dynamics not action observation frontoparietal cortical networkneurons frontoparietal cortical network execution observation action . observation numerous theories motor control cognition poorly neuronal population level . we chronic multi-electrode arrays simultaneously neuronal populations macaque primary motor ( m1 ) premotor ( f5 ) posterior parietal ( aip ) cortices animals variety different objects human subject same . we lack distinct functional neuronal classes cortical areas instead neurons continuum preferences action observation . lack clear neuron classes link action observation indeed better framework neuronal state space . dimensionality reduction techniques we dimensions neural activity action observation contexts prominence aip f5 m1 . however activity not representation grip type classification methods response scaling latency differences contexts . we also linear dynamical systems data common dynamical structure disparate grip representations action observation . activity observation therefore congruence precise grip - specific representations dynamics action . results link action observation action execution weaker frontoparietal network .sparse subspace analysis - dimensionality reduction tool interpretable neural subspaces populationspopulations neurons diverse dynamical patterns activity different behaviors internal states . example correlation structure motor cortex neurons activities completely changes planning movement . typical dimensionality reduction techniques pca entangled low - dimensional representations individual dimensions mixture structure different behaviors ( e.g. mixture planning movement - activity ) . generally individual dimensions understanding modes activity unique different behaviors unrelated known behavior . here we sparse subspace analysis ( ssa ) dimensionality reduction method interpretable low - dimensional representations neural subspaces . ssa low - dimensional representation sparse it dimensions only sometimes ( e.g. only planning movement ) . importantly ssa not only single populations also able more interpretable subspaces neural populations clearer understanding shared structure changes time . our approach we first simulations ssa more disentangled low - dimensional representations pca rank regression ( neural populations respectively ) . crucially interpretability not significantly our ability accurately neural activity . we next utility ssa multiple datasets . ssa only neural activity ( not behavioral data ) input able ) motor cortex activities movement planning separate dimensions ) activities dorsal premotor cortex primary motor cortex separate dimensions planning movement . we finally ssa dorsal premotor cortex movement uncertainty same neural subspace planning . our results ssa valuable tool researchers their data interpretable modes neural activity populations .energetic basis smooth arm movementsintroduction more kinematics energetics dynamics . variance hand position signal - dependent noise ( harris wolpert ) movements smooth . energetic cost also metabolic cost decreases adaptation ( huang ahmed ) . contributions energetic cost such mechanical work smooth motions empirically . however other aspects muscular energy cost smoothness . motions such human rhythmic leg swinging ( doke kuo ) less - cost rapidly muscle activation its calcium transport ( chastiosis ) . cost contraction force rate ( time - derivative force ) . we force - rate also its metabolic cost . we cyclic task hypothesis cost optimal control model smooth . methods subjects ( n ) bimanual planar movements shoulders ( kinarm ) . cyclic movements targets amplitude frequency together force - rate fix mechanical work . we metabolic power respirometry its dependence force - rate cost cost average positive mechanical power . results discussion energy expenditure substantially force - rate cost . net metabolic rate 3.6-fold about w w frequencies hz hz . average positive mechanical power approximately constant force amplitude slightly ( fold ) movement speed . energy cost not work force speed linear force - rate . cost force - rate small ( less % ) low frequencies large ( % ) highest frequency ( peak speed m s ) . we cost optimal control discrete duration movements ( harris wolpert ) energy cost our experiment . optimal trajectories smooth closely variance . present models ( uchida et al. ) not force - rate cost not empirical findings . accuracy ( movement variance ) important factor not smoothness . effort / energy also factors ( todorov jordan uno et al. ) physiological mechanism such force - rate . energy minimization expenditure adaptation speed - mass relations ( bruening et al. ) . finally it compatibility arm movements locomotion ( kuo et al. ) other animal behaviors ( alexander ) energy expenditure important .stiffness perception asymmetrical hemispherical mapsobject stiffness usually it hands . we stiffness sensors sensorimotor system information amount object deformation magnitude interaction forces stiffness . however way sensorimotor system multi-dimensional time - dependent signals single quantity still unknown . here we stiffness perception hands new evidence such mechanism specifically difference hemispheres stiffness estimation . way stiffness information entire interaction object relation force deformation . ways relations estimation stiffness inverse estimation compliance . ideally estimations same value . however neural delay sensory feedback linear relation breaks overestimation inverse compliance underestimation stiffness nominal stiffness level . sensorimotor system weighted average estimations equal weights nominal stiffness level uneven weights not necessarily stiffness perception absolute difference values correct . perceptual biases ) additional delay [ lieb el ] ) asymmetry hemispheres such weights hand different . first hypothesis true we underestimation objects left hand right hand . however second hypothesis true participant stiffness perception identical internal delay even overestimation stiffness objects left hand right hand . our experiment right - left - handed participants stiffness pairs objects standard comparison objects . they objects left right hand object different hand . participants robotic device hand experienced force feedback proportional amount object deformation . interaction objects participants object stiffer . - handed participants we perceptual bias stiffness estimation conditions . however right - handed participants comparison standard objects different hands we overestimation objects left hand right hand . results together our observation leib el only asymmetric processing hemispheres .role parvalbumin neurons spinal cord deep dorsal horn ( dpvs ) multimodal sensory processing locomotionour brain process sensory information behavioral responses ? fundamental question we mechanistic understanding neuronal networks diverse sensory modalities them neural codes motor action . spinal cord sensory motor circuits well - questions sensorimotor integration . indeed direct link sensory input motor output sherrington pioneering work proprioceptive reflex pathway . however it unclear spinal cord circuits different modalities sensory input modulation complex motor actions such locomotion . locomotion tonic information muscle tension speed proprioceptors phasic input touch receptors skin motor response . interestingly sensory modalities area spinal cord deep dorsal horn large pool pre-motor neurons . interneurons deep dorsal horn multimodal sensorimotor processing locomotion . genetic tools mouse we group deep dorsal horn parvalbuin interneurons ( dpvs ) % neurons area . intersectional genetics imaging functional experiments we dpvs inhibitory neurons touch proprioceptors inputs directly motor neurons . better understanding dpvs input output connections we circuit motor performance . intersectional genetics pharmacology we ablation dpvs mice ( dpvoff ) their littermates dpvs intact ( dpvon ) controls . balance beam assy dpvoff mice not change number foot slips . however dpvoff beam faster dpvon mice . finally dpvs role locomotion mice treadmill speeds cm s paws below . dpvoff mice increase stride frequency high speed not low speed locomotion . together our results high speed walk dpvs duration step cycle response incoming phasic cutaneous input .characteristics stability sensorimotor activity muscle activations human incomplete tetraplegiasomatotopy stability movement representations sensorimotor cortex fundamental motor control crucial brain - machine ( bmis ) representations motor output . previous characterizations body map composition stability separately changes time typically injury ( e.g. ) interventions ( e.g. intense motor training ) . here we bilateral sensorimotor map muscle contractions quadriplegic human its stability short ( minutes ) long ( day ) time intervals . map we concurrently surface electromyograms ( emg ) multiunit activity ( mua ) bilateral primary motor ( m1 ) somatosensory ( s1 ) cortices quadriplegic he ( ) different muscle contractions entire body ( muscles ) . stability we motor contractions intact extensor carpi radialis ( ecr ) orders minutes hours days . measurement period we stability metrics ( ) spatial stability somatotopy frequency small cortical areas active time ( ) firing pattern stability amplitude shape mua ( ) - spatial stability consistency firing strength map . muscle activations entire body significant m1 s1 mua arm muscles ( intact de-efferented ) sparse activity head core muscles activity muscles trunk latency patterns m1 s1 . majority mua exclusively contralateral muscle contractions ( % ) lesser mua exclusively ipsilateral ( % ) bilateral ( % ) muscles . stability cortical ecr representation uniquely period consecutive measurements brain area . spatial stability significantly order hours longitudinally it higher sensory motor areas higher contralateral ipsilateral hemispheres . likewise rate stability order minutes hours greater stability s1 m1 mua . contrast - spatial stability longer intervals stability metrics spatial firing rate alone . together findings mua m1 s1 codes multiple regions sides body partially arrangement sensory contralateral areas consistently higher stability motor ipsilateral areas . suggestive m1 ( especially ipsilateral ) more malleable time sensory areas . importantly mua activity sensorimotor body map changes hours spatial distribution firing rate stability more robust .coordination quadriceps muscles before vl paralysis rats neural regulation joint stressescentral nervous system ( cns ) redundant muscles behavior ? common proposal muscle coordination simplification task performance cns muscles similar contributions task variables together . here we coordination quadriceps muscles rats better regulation stresses strains knee . we co-variation patterns quadriceps muscle activity locomotion rats ( alessandro et al. ) . vastii ( vastus medialis vm vastus lateralis vl vastus intermedius vi ) knee extension so identical contributions task performance . coordination strategy solely simplification task performance therefore similar correlation activity pair vasti muscles . instead we correlation vm vl stronger their correlation vi . coordination strategy control internal joint stresses vm vl mediolateral forces patella their strong positive correlation net mediolateral patellar force . interpretation we chronically paralyzed vl order mediolateral forces patella medial loading patellofemoral joint . vm vi same task action vl compensatory strategy activity vm further medial joint loading . instead cns perturbation gradually activity vi rectus femoris ( rf ) weeks adaptation . vi rf minimal effect mediolateral patellar forces strategy neural regulation internal joint stresses strains . addition further vi independently other vasti muscles . neural mechanisms internal joint loading ? we role joint sensory afferents vm - vl co-variation adaptation vl paralysis . temporary inhibition joint sensory afferents injection lidocaine knee capsule not significant changes quadriceps muscle activity time point vl paralysis . we therefore evidence fast feedback loops afferents . furthermore inhibition not correlation vm vl covariation muscles centrally other sensory modalities . however lidocaine injections correlation vi vl vm existence multiple mechanisms vastii muscle activations . additional work joint sensory afferents long - term adaptation joint stresses strains .de-noising emg dynamical systems models multi-muscle activitymovements often production precisely time - activation patterns muscles body . strategies nervous system patterns central goal motor neuroscience . critical effort estimates neural commands muscles they task demands neural activity motor brain areas . however key barrier evaluation our ability noisy electromyographic ( emg ) recordings . standard processing ( i.e. rectification smoothing ) high - frequency emg noise so critical information dynamic changes motor commands . reasonable approach appropriate degree smoothing challenging often arbitrarily . less smoothing more variable signals difficult more smoothing higher frequency features relevant behavior . moreover degree smoothing not appropriate muscle activation variety timescales execution task . here we novel approach dynamically - emg ( deemg ) advances deep generative modeling artificial neural networks de-noise single - trial activity groups muscles . emg signals output dynamical system accurately dynamics artificial neural networks better estimate muscle activation . we deemg recordings model systems ( ) rat hindlimb locomotion ( ) monkey forearm isometric force - control task . systems we deemg more accurate single trial behavioral predictions emg standard filtering techniques . we also deemg adaptively dynamically its frequency response characteristics time course different phases behavior need single cut - off frequency entire behavior . furthermore deemg presence hz oscillations muscles isometric force production difficult traditional approaches . precise correspondence deemg behavior higher frequencies traditional model muscles as low - pass filters . finally deemg closely simultaneously activity motor cortex deemg correlations motor commands behavior . results deemg subtle features muscle activity otherwise it new insights motor control relationships muscle brain spinal cord activity high temporal precision .new view spinal network mechanisms rhythmic movementsmost investigations spinal rhythm generation motor nerve recordings single neuron recordings . flexor / extensor - muscles alternate movements it often generation neuronal modules alternate opposition single neuron recordings . however here we many neurons simultaneously different picture . we hundreds neurons lumbar spinal cord turtles rhythmic scratching rather neuronal population rotation ” i.e. continuously phases . rotational dynamics trials as well behaviors . such rotation difficult models neuronal groups we new theory accounts rotational dynamics . network model we spinal networks recurrent excitatory inhibitory connectivity need pacemaker activity modular structures . tonic input network rhythm pattern task . model also other experimental observations mechanism multifunctionality .human sensorimotor control better control surgical robotseveryday interaction external world example surgery our brain graciously task engineers very challenging closed - loop control movement contact forces outdated noisy information multiple sensors . robot - minimally invasive surgery ( ramis ) surgeon pair joysticks instruments patient body precise control movement object tissue manipulation perception . many advantages patient surgeon full potential ramis other teleoperation applications yet . major progress - gaps lack touch feedback limited knowledge skill optimize training models human sensorimotor control . we behavioral studies sensorimotor system information time space modalities movement object manipulation perception system adaptation skill acquisition . i our recent results integration tactile kinesthetic information interaction virtual objects acquisition ramis skill dry - lab tasks interaction real objects .motor control reach challenges insights complex manual skillsfunctional interaction objects - tool use - essential daily living foundation our evolutionary advantage . surprisingly however humans objects tools still little . manipulation objects considerable additional control challenges unconstrained . readily robotics contact instability still significant hurdle robot manipulation robot - human collaboration . interaction control complex objects invariably more end effector hands whole body issue redundancy front center . panel complex actions interactions complex objects still largely unchartered territory motor neuroscience date . speakers novel methodological approaches complex manual skills humans speaker challenges perspective synthesis i.e. generation dexterous robot manipulation speaker unusually sophisticated tool behavior new caledonian wrong widely - assumption tool use unique humans . together panel questions neural mechanical genetic contributions necessary such intricate coordinate feats . marta russo recent work whip manipulation . full - body motion capture study participants different skill levels . she - pronged strategy control principles prodigiously complex action analysis complex arm dynamics analysis whip dynamics synthesis simulation engines control elements primitives . antonella maselli work throwing ball target . she spatiotemporal principal component decomposition whole - body kinematics compact way individual strategies . main throwing styles different stages skill acquisition motor development studies . christian rutz non-primate model system tool behaviors . new caledonian exhibit striking dexterity tools plant materials tools insect prey deadwood tools small holes . remarkably they dexterity only simple - pronged grippers their bills . aude billard robotics perspective tool manipulation . dexterity her team cohorts apprentices watchmaking craft unique precision control it . her work hands coordination control variables better precision single hand . early work ability robotic hands also .dynamics manipulable objects categorically families individualsmany theories object properties memory . theories semantic perceptual functional properties objects . however mechanical properties objects largely unexplored . critical question majority tasks we object manipulation skilled performance ability object mechanical properties . motor control research brain dynamics individual objects it not dynamics myriad objects we memory . here we hypothesis brain objects categorically families their appearance mechanical properties . hypothesis counterintuitive prediction people outlier objects members family dynamics family . alternative hypothesis brain non-categorical associative maps visual features mechanical parameters outlier objects . thus objects families efficient encoding it cost representational accuracy individual objects . work we 3d robotic interface stereoscopic vr us accurately objects size weight appearance we novel lifting task participants weight predictions trial . basic task participants set objects common density ( i.e. putative family ) . outlier object different density . remarkably participants completely weight outlier object large movement errors errors absence common - density family quickly learning . we then basic paradigm further nature categorical encoding objects . first extreme outliers individual memory outlier effectively outlier family . second even object individual subsequent learning object family memory individual family . third boundary outlier family not history sensorimotor experience . fourth categorization boundary individuals outlier objects unique individuals family members such they either fully not all . highly novel findings first time motor - relevant properties multiple objects memory .piano robotic third thumb constraints human augmentationdevelopment human augmentation rapid technological advancement little attention humans technology it ( makin et faisal nat . biomed . eng ) . contemporary robotics us mechatronic capabilities human bodies . our brains bodies limits such augmentation open question . supernumerary ( additional ) robotic limb complex process learning movement set muscles activation new movement . here we individuals motor control capabilities their ability supernumerary robotic finger . our robotic 3rd thumb piano required force generation stiffness mind multiple keys rapid succession it ulnar side palm foot ( cunningham et faisal ieee biorob ) . we pianist piano fingers hour . we then naïve experienced piano players their prior motor coordination their capability piano robotic augmentation . participants tasks their foot hand motor control . tasks foot balance foot - down control foot figure - - tracking piano key positioning piano timing piano key - press velocity hand movement complexity toy assembly task . their accuracies predictors scores short piano sequence supernumerary finger second session ( https ) . supernumerary finger slower around minutes subjects learning plateau average slightly lower their score finger . interestingly foot dexterity ( not piano related measures ) best predictor performance supernumerary robotic finger . additionally significant differences pianists non-pianists robotic finger pianists more task - relevant knowledge experience . our results best predictor subjects performance augmentation technology motor control capabilities control interface ( case control foot horizontal vertical movements ) . moreover knowledge task not determinant factor ability finger it specific motor capabilities more relevant experience task . possible explanation supernumerary robotic device creation new motor program individual performance closely their aptitude new movement patterns limb interface .finger enslavement patterns stroke qualitatively different coactivation patterns healthy handfinger enslavement stroke often exaggerated version coactivation pattern healthy hand largely mechanical coupling ( lang et al. ) . however it finger coactivation patterns healthy hand quite variable ( ingram et al. ) task dependent ( abolins et al. ) . here we directly coactivation patterns unaffected hands extent top - down vs. low - level constraints patterns . chronic stroke patients ( n ) healthy participants ( n ) their hand customized device comfortable posture . device small isometric forces fingertips simultaneously 3d . they dot virtual 3d space computer screen isometric forces finger ( max ) finger joint other fingers inactive . movement dot virtual xyz axes forces mcp ab / adduction pip flexion / extension mcp flexion / extension respectively . force trajectories we finger bias enslavement . bias log force ratio / directions xyz axes finger . low - level force biases active finger . enslavement force ratio finger xyz axes force finger . we then linear mixed - effect ( lme ) models representational similarity analysis ( rsa ) enslavement patterns . we coactivation patterns healthy hand dependent finger / target - directions top - down control strategy . contrast paretic hand same low - level biases regardless action finger . true large variance healthy pattern larger angular distances rsa different finger / direction paretic hand smaller . lme our hypothesis . enslavement healthy hand not bias ( p ) highly dependent finger target direction ( p 2e - ) paretic hand bias highly predictive its enslavement ( p 2e - ) regardless finger target direction ( p ) . paretic hand finger enslavement flexion directions . ras analysis significantly smaller angular distances enslavement patterns fingers directions paretic hands non-paretic hand ( finger p target direction p - ) . we coactivation healthy hand mainly top - down control strategy enslavement paretic hand low - level flexor bias injury corticospinal tractimpact speech production individuals post-stroke aphasia apraxia .application startling acoustic stimuli upper extremity movement individuals severe - - moderate stroke muscle recruitment ( faster higher activity more frequent initiation ) distances . motor improvements exploration therapeutic tool post-stroke arm movement . - arm movement extensively literature recently pre-planned speech . still post-stroke speech disorders such aphasia ( linguistic ) apraxia ( motor ) highly cortical tasks it less likely able speech post-stroke . objective study exposure acoustic speech parameters word repetition individuals post-stroke aphasia apraxia . we acoustic speech metrics startled vs. speech . upper extremity we speech faster higher activity ( pitch intensity ) more frequent appropriate speech production exposure . we individuals post-stroke aphasia apraxia startling db white noise bursts repetition words . we speech onsets latency cue word onsets . intensity pitch averages word praat software . we errors omissions distortions additions percent incidence startled vs. non - startled sound . - speech onsets ms faster non-startled ( p ) . onsets startled speech % subjects large not non-startled speech . inhalations hypermetric responses also - arm movements . speech louder ( δ1 db p ) not higher pitch ( p ) . contrary our hypotheses trials errors % time vs. % non-startle trials ( p ) . still preliminary data startled words % higher rate ( p ) difficult sounds sustained activity ( e.g. f ” ” ) sounds not achievable non-startled speech . conclusion individuals post-stroke aphasia apraxia results faster louder speech . startled speech accuracy higher incidence novel ( subject ) not . analogous results upper extremity higher probability muscle activity onset severe subjects unable voluntarily their arm muscles . ability louder novel sounds subjects more lip tongue vocal fold airway control . future work changes voluntary post-stroke speech .contextual inference learning sensorimotor repertoireshumans lifetime learning repertoire motor memories . example experience we proficient large range objects distinct dynamical properties . ability motor adaptation sensory cues such visual appearance objects as well proprioceptive feedback interaction . however it unknown principle our continuous stream sensori - motor experience segmented separate memories we repertoire . here we principled theory motor learning key insight memory creation expression all single computation contextual inference . coin ( contextual inference ) model environment ( potentially ) infinite number discrete contexts markov process . context state linear dynamical system independent other states . current context emission sensory cue ( sensory input not action such visual appearance scene ) state feedback ( sensory consequences motor commands ) . crucially contexts not hence major challenge learner continually context they sequence sensory cues state feedback signals so far . coin model principled bayesian inference current context it information multiple sources prior expectations current context ( history contexts so far ) probability current state feedback sensory cues context . result contextual inference posterior distribution probability context yet - unknown novel context active . turn moment continuously posterior controls much memories context it time new memory . dominant theories single - context learning our theory key features motor learning unified explanation spontaneous recovery savings anterograde interference environmental consistency rates distinction explicit implicit learning ability memory task memory previous context . critically our model novel phenomena recovery context - dependent single - trial learning we experimentally . results contextual inference rather classical single - context mechanisms key principle diverse set experiences our motor behavior .implicit visuomotor adaptation movementsensory prediction errors motor adaptation nervous system consequences movement . expected consequences movement forward model effector dynamics motor command input sensory states movement [ ] . motor planning signals motor system separately update internal models [ ] it unclear forward model only motor plan input . motor adaptation actual movements command sensory event ? we motor planning sufficient input forward model prediction feedback sensory prediction error support motor adaptation absence movement . we participants visuomotor adaptation task they visually - cursor computer mouse . we visual cursor error feedback ( degree visuomotor rotation ) trials participants reaches ( execution trials ) trials participants not - reaches ( planning - only trials ) . we only implicit learning participants aim directly targets regardless cursor feedback [ ] . planning - only trials visual target quickly no - go ” cue participants reach target not it . immediately no - go ” cue animation cursor error feedback even movement . execution trials same target no - go ” cue participants actually reach cursor error feedback . planning - only execution trials triplets trials unperturbed feedback implicit adaptation change reach angle first third trial triplet . line prior work we robust trial - - trial implicit adaptation direction visual feedback execution trials . crucially we also robust implicit adaptation - only trials . data motor planning alone sufficient input adaptation system sensory predictions sensory prediction errors concomitant adaptive adjustments all need overt movement . additionally data movements per se not always necessary implicit motor learning salient sensory predictions unexpected sensory feedback sufficient .m1 gaba functional connectivity changes retention visuomotor adaptation 7t mrs studyour ever - physical environment continual recalibration motor system . mechanism motor adaptation . motor adaptation human brain different regions concert function metabolic use neurochemicals important challenge neuroscience . humans motor sequence learning - aminobutyric acid ( gaba ) concentration primary motor cortex ( m1 ) . however role m1 gaba adaptation - where behaviour m1 m1 - unclear . - subject crossover study we gaba glutamate hand region left human primary motor cortex ( m1 ) 7t - mr spectroscopy participants ( n ) visuomotor task adaptation component ( control condition rotation condition ) . rotation condition participants their centrifugal shooting movements rotation visual feedback stepwise degrees block trials order adaptation duration scanning session . retention participants washout behavioural task mr session . we - state fmri data immediately task . rotation condition participants rotation ( lme error first last epoch effect epoch χ2 ( ) p ) . participants adaptive movement first block washout ( - sample t - test washout error t p ) . we first changes functional connectivity response adaptation adaptation functional connectivity cerebellar network . further change network strength adaptation ( r - p ) . we next our specific hypothesis link m1 gaba m1 - cerebellar connectivity retention . we higher baseline m1 gaba greater retention adaptation ( r - p ) not adaptation - acquisition ( r p ) . moreover m1 - cerebellar connectivity change retention ( r p ) not adaptation ( r p ) . finally m1 gaba m1 - cerebellar connectivity change ( r - p ) . mediation analysis m1 - cerebellar connectivity change relationship m1 gaba retention ( confidence interval mediation coefficient ab - % - ci -62.29 -1.8 ) . our results ) participants able stepwise rotation b ) adaptation process connectivity cerebellar network c ) retention state baseline m1 gaba . relationship m1 gaba retention m1 - cerebellar connectivity change .brain behavioral evidence reweighting vestibular inputs long - duration spaceflightmicrogravity vestibular signaling . animals post-spaceflight declines vestibularly - behaviors such balance eye - head coordination readaptation earth 1g environment weeks postflight . here we long - duration international space station mission neural correlates vestibular processing humans . we functional magnetic resonance imaging ( fmri ) brain activity response pneumatic cheekbone taps ( i.e. method vestibular stimulation ) rest astronauts spaceflight . we also balance mobility performance visual orientation task . data twice pre-flight time points post-flight ( out months post-flight ) . us vestibular behavioral changes spaceflight time course readaptation earth gravity . vestibular stimulation pre-flight baseline sessions activation parietal opercular area ( i.e. vestibular cortex op2 ) deactivation somatosensory visual cortices . pre - post-flight we widespread reductions somatosensory visual cortical deactivation vestibular stimulation sensory compensation reweighting spaceflight . brain changes baseline values months post-flight . further pre - post-flight changes brain activity changes balance greater pre - post-flight reductions deactivation visual cortices less post-flight balance decline . - flight sensory reweighting reweighting then more adaptable post-flight standing balance crewmembers normal vestibular inputs . additionally shorter flight durations greater pre - post-flight reductions cerebellar deactivation ( similar we overall effect somatosensory visual cortices ) . it counterintuitive shorter missions larger brain changes we non-linear adaptation effects time cerebellum . together findings evidence sensory reweighting adaptive cortical neuroplasticity vestibular system exposure novel microgravity environment . results implications better understanding compensation adaptation vestibular functional disruption .effect levels sensory prediction error internal model prediction suppression reafferent signals deep cerebellar nucleirepetitions motor task natural variability successful execution . optimal feedback control brain not precise details movement time course rather it feedback movement goal . open question small errors sensory prediction ( spe ) movement presence natural trial - - trial variability ? cerebellum error - learning deep cerebellar nuclei ( dcn ) major output vestibular cerebellum rapid modulation postural responses . notably pathways essential externally - perturbation they counterproductive self - movements . previous studies our group dcn activity output forward internal model self - ( reafferent ) sensory signals order externally - ( exafferent ) signals . specifically dcn neurons marked suppression sensitivity active head movements meanwhile large errors ( % reduction velocity ) movement externally - . aim study magnitudes spe influence dcn sensitivity . possibility spe not dcn sensitivity spe magnitude range natural movement variability . we activity dcn neurons ( rostral fastigial ) rhesus monkey passive active movements whole body head body body head . neurons primarily bimodal they passive vestibular ( whole body ) neck proprioceptive ( body head ) stimulation opposite directions reafferent suppression active head body movement . next we different levels spe assistive resistive velocity dependent loads unexpectedly fraction active head body movement trials . smallest levels error head velocity band natural variability largest levels approximately ( assistive ) halved ( resistive ) head velocity . neurons gradual reduction reafferent suppression ( i.e. increase neural sensitivity ) loads assistive resistive directions . neurons higher baseline sensitivities passive vestibular relative neck proprioceptive signals . findings gradual shift reafferent exafferent error sensory prediction increases . together data insight cerebellum computations small differences internal model prediction head movement actual head movement .whip - learning dynamically complex objectsparadoxes human motor neuroscience human sensory - motor abilities vastly out - modern robot technology slow neuromuscular system . possible resolution paradox humans heavily prediction form internal model . neural behavioral evidence existence such models exact nature model itself still . we internal model motor control ( least ) distinct classes motor primitives submovements oscillations basis unconstrained movements mechanical impedance physical interaction . movements combinations motor primitives essential simplification dexterous manipulation complex objects . hypothesis we humans most exotic complex tools they whip . simulation we distant target whip controller motor primitives . motor learning process distant target whip optimization problem goal optimal set parameters distance tip whip target . multiple target locations upper - limb whip chain dof - dimensional state - space representation . we regardless target location approach able complexity optimization optimal movement parameters target whip . detailed model whip dynamics not approach thereby dramatically learning process . key simplification use complex motor skills only small set parameters need detailed dynamic properties object . experimental studies also humans small number primitive actions target whip . however differences simulation experiment simulation task single submovement joint - space coordinates experimental studies submovements end - effector coordinates . nevertheless investigations our hypothesis internal representation terms primitive actions key strategy successful mastery dynamically complex objects .back reality differences strategy virtual real throwing taskvirtual environments widely motor neuroscience rehabilitation they tight control sensorimotor conditions readily visual haptic manipulations . however typically studies only performance virtual testbeds performance virtual environment behavior real world . performance virtual environment valid representation behavioral features real world study movements virtual set - up in real set - up importantly task parameters precisely . similar many studies movements virtual set - up single - joint arm movements horizontal plane contrast full unconstrained arm hand movements real performance . nevertheless accuracy precision significantly better real task it practice days subjects virtual task similar levels success rate error . more insight structure learning process movement variability deterministic stochastic contributions . tolerance - noise - covariation decomposition method distinct stages learning tolerance first environments it higher virtual environment more familiarization exploration virtual task . covariation noise contributions only late practice only real task . latter components subjects stage fine - tuning deterministic stochastic aspects variability real not virtual task . additionally fewer constraints real task subjects geometry solution manifold release position thereby task . results tasks precisely virtual environment more time successful even arm movements significantly simpler . findings restriction arm movements fewer degrees freedom not necessarily task subject . findings also problems transfer therapeutic benefits virtual real environments alert use virtual environments research rehabilitation more caution .hot cold streaks reinforcement learningwidespread belief sports success breeds success failure breeds failure . myth hot cold streaks ” decades . studies hot streak fallacy human mind ( gilovich et al. shaw et al. ) it inappropriate streaks rich contexts effect other effects ( kaplan koehler et al. ) . here we streaks reinforcement mechanism success movement variability failure it ( pekny et al. ) . current study existence streaks arm - paradigm . - healthy young adults experiment . trial participants target cm front start position visual feedback hand location . binary feedback ( success / failure ) hand path target . target size individually baseline movement variability constant whole main experiment . group occurrence probability successive failures times higher square failure probability whole experiment failure streaks chance level . successive successes also chance level . test individual performances participants ( % ) fewer runs ( more streaks ) participants significantly fewer runs ( p ) . model motor variability constant noise exploratory action recent reward history variability poor performance ( dhawale et al. ) successfully appearance streaks . results hot cold streaks process motor exploration movement variability . concurrent pupillometry pupil diameter time movement onset not different success failure trials reduction task engagement larger pupil diameter not factor performance . furthermore successive successes failures not chance level follow - up experiment ( n ) targets range ° start position . results emergence streaks action - dependent . other words we target it less likely next trial we different targets . further research contextual factors hot streaks cold streaks .tool use syntactic skills other neural patterns basal gangliatransfer untrained functions motor other cognitive domains involved functions neuro - cognitive resources . studies tool use syntactic processing language display neural similarities basal ganglia ( bg ) left inferior frontal gyrus . lines research yet apart anatomical overlap tool use syntax anecdotal . here we extent functional relevance potential overlap healthy right - handed participants ( ) . then we behaviorally cross-domain transfer ) tool - use learning syntactic processing ) syntax training tool - use ability . fmri ( n ) we object subject relative clauses comprehension control memory ( wm ) . additionally participants motor task tool free hand . we anatomical overlap tool use syntax activations together its functional relevance conjunction representational similarity analyses ( rsa ) . first behavioral experiment ( n ) we cross-domain benefits motor training syntax . motor training tool free hand . further experiment ( n ) we motor difficulty unspecific factor transfer groups previously ( tool free hand ) third group hand training tool - use constraints . finally we transfer opposite direction ( n ) tool - use abilities complex syntactic structures ( i.e. object relatives ) control simpler ones ( i.e. subject relatives ) . tool - use planning syntax networks left fronto - parietal cortex bg . activity left caudate bilateral pallidum rsa stronger patterns similarity object relatives tool use . overlap hand planning tool - use planning wm. behavioral experiments performance most complex syntactic structures significantly only tool use free constrained hand training . furthermore we benefits bi-directional training complex syntax tool - use abilities training simpler syntax not . overall our findings functional overlap tool - use planning complex syntactic processing bg . behaviorally bi-directional cross-domain transfer tool benefits syntax vice-versa . network similar functions tool use syntactic comprehension such complex hierarchical sequences motor linguistic domain . accordingly we existence supramodal syntactic function bg .sensorimotor processing forelimb movementcritical challenge mammalian motor system coordination dozens muscles forelimbs world . precision forelimb behaviors feedback pathways ongoing refinement motor output . dorsal column nuclei ( dcn ) brainstem major conduit somatosensory information periphery supraspinal targets . dcn cuneate nuclei forelimb cutaneous proprioceptive signals sensory information sensorimotor cortex cuneolemniscal projections thalamus ( other subcortical targets ) . cuneate nuclei also diversity other inputs cerebral cortex top - down modulation sensory signals . nervous system behavior understanding feedback movements cuneate nuclei fundamental tractable location anatomical functional logic feedback control . recent progress our understanding cuneate primates mice panel diverse approaches more complete description sensorimotor control . speakers their ongoing work cuneate neurons process different types sensory information signals pathways behavior cuneate circuits injury function . kazuhiko seki anatomical electrophysiological behavioral findings bottom - up top - down inputs cuneate nucleus nonhuman primates insight cutaneous proprioceptive feedback movement . sliman bensmaia tactile responses primate cuneate convergence processing signals multiple cutaneous submodalities then subject top - down influences . eiman azim work mice local circuits cutaneous feedback cuneate execution tactile - behaviors . corinna darian - smith cuneate circuits injury sensory pathways compensatory rewiring functional recovery . chris versteeg then panel discussion key themes ) movement transmission sensory feedback implications modulation refining motor output ) somatosensory processing cuneate other sensory modalities ) degree different aspects feedback circuit organization mammalian species us human sensorimotor control .somatotopy functionally relevant information content s1 m1 homunculuscontrary its motor counterpart primary somatosensory cortex ( hereafter s1 ) highly topographically relatively high levels selectivity representation homunculus . principle dominant feature s1 it orthogonal organising principles . recent neuroimaging methodology ( mvpa ) us representational features selectivity e.g. information content new opportunities homunculus . complementary approaches recent study tetraplegic patients presence latent activity movements entire body motor hand region ( willett et al ) . m1 s1 hand area similar representational features ( ejaz et al ) we body - part information content s1 primary area body part . we fmri activity patterns healthy participants ) individual fingers movements ) movements specific face parts ) different actions ( squeeze object ) body - parts ( lips hand arm feet ) . index information content we representation similarity analysis dissimilarities actions body - parts . individual regions interest s1 high univariate selectivity hand foot movements ( hereafter primary areas ) independently . first dissimilarities body - parts we significant dissimilarity non-primary body - parts ( e.g. hand mouth foot area ) homunculus . we also significant dissimilarity sub-body parts ( e.g. individual fingers ) non-primary areas spatially remote ( e.g. face parts foot area ) . together results body - part information content widely homunculus instance foot area apart hand mouth movements also different facial movements . finally we dissimilarities squeeze movements body - part . line topographic organisation primary body - part area ( e.g. feet foot area ) significantly higher dissimilarity actions non-primary body - parts . however significant dissimilarity actions also remotely ( e.g. squeeze movements hand feet area ) . altogether results body - part action information content more s1 homunculus previously . not general topographic organising principle s1 it new level richness its information content rehabilitation augmentation brain - machine .rate changes motor cortex corrective show patterns condition - independent activity neural variabilitymost studies neurons primary motor cortex their tuning movement parameters muscle activity direction it neurons firings rates relative baseline most movements addition particular direction movement . additionally rather rise activity time - neurons more complex neural trajectory neural space progression neurons others . descriptions condition - independent activity neural trajectories challenge neural encoding movement single movements . it unclear neural dynamics motor cortex influence brain ability new sensory information timing corrective movements . questions we monkeys ( macaca mulatta ) precision center - out small targets . precision task animals often additional corrective movements initial reach they not precisely small target . trials subsequent movements initial reach we movements submovements multiple speed peaks trial . submovements similar bell - velocity profiles function time they initial reach subsequent corrective movements . neural recordings consistent cyclic neural trajectory certain dimensions neural space initial reach animal additional corrective submovements . timing peak movement speeds phase - cyclic neural trajectories better predictor speed peaks simply instantaneous firing rate population . average change rate many neurons nearly as large cycles smaller amplitude movements large ones . additionally neural population space total firing rate variance submovements actually larger corrective submovements initial submovements dimensionality neural space higher corrective submovements initial submovements . greater variety neural patterns corrective submovements global change rate not simply movement speed . neural activity primary motor cortex thus truly condition - independent increase neural activity execution submovement . additionally variety neural firing patterns brain flexibility various amplitudes initial subsequent submovements precise .cortical responses overt force production covert motor imagerybrain computer often subject motor imagery actual overt limb movement . situations overt movement physiologically possible human participants residual limb function intact nonhuman primates it unclear specific features covert ( non - movement - ) cortical activity actual overt control . motor bcis overt limb movement then it significant degree overlap . however bci use alone not entirely difference overt covert action it neuron - - output mappings not natural motor imagery action rehearsal . here we specific components cortical activity overt force production equivalent covert imagery . we intracortical neural responses hand arm areas primary motor cortex human participant tetraplegia ( residual upper arm function ) isometric wrist extension task overt force production covert motor imagery same action . participant first levels isometric wrist extension force ( % % mvc ) then experiment covert motor imagery he same actions external forces . we independently overt covert conditions remarkably similar population - wide responses . cases cortical activity basic features transient response onset force ( real ) sustained response force production transient response force . however we degrees similarity specific neural dimensions ( population - wide correlations ) temporally distinct features . dimensions sustained response force production roughly conditions neurons tonic responses force production similarly active actual behavior . conversely dimensions transient responses onset force nearly orthogonal conditions . thus actual force production transient responses force onset responses unique ensembles neurons . together findings cortex presence / absence motor output ( action vs. imagery ) specific neural dimensions onset otherwise identical dynamic process .motor adaptation artificial neural network modelanimals humans remarkable ability their movements external conditions . yet neural mechanisms challenging . dorsal premotor ( pmd ) primary motor ( m1 ) cortex play essential roles movement planning execution . accordingly adaptation neural activity changes areas . changes ) local synaptic plasticity ) input . experimentally synaptic connectivity input currents challenging our current understanding extracellular recordings . recent studies patterns neural activity neural covariance stable m1 pmd motor adaptation . stable underlying connectivity . however we ground truth data presumed association we estimates magnitude connectivity changes necessary perturbations experimentally . motor adaptation changes recurrent connectivity external inputs we modular recurrent neural network model pmd m1 . model hand trajectories monkeys center - out - reach task . next we motor perturbation model recurrent weight changes inputs . us changes unit activity covariance neural recordings pmd m1 same adaptation tasks . intriguingly adaptation recurrent weight changes surprisingly small changes unit activity largely covariance comparable experimental data . underlying weight changes small highly high robustness random weight fluctuations . adaptation weight changes inputs similar effect unit activity covariance comparable degree . we behavioral adaptation tasks too small . therefore we also model larger visuomotor rotations visuomotor reassociation task . larger changes neural activity covariance . predictions experimental recordings especially reassociation task alternative learning hypotheses future . summary our model evidence input changes local synaptic plasticity similar effects neural covariance it difficult neural recordings alone . we more challenging behavioral tasks as well more sophisticated analysis inter-region communication clearly hypotheses .corollary discharge oculomotor proprioception strategies spatially accurate movementorder perception action brain spatially accurate representation visual world it actions appropriate objects it . only way visual information eye retina constantly brief fixations . retinal location targets action not useful movements targets . strategies accurate location movement targets helmholtz brain command eye therefore motor command sensory representation . feedback motor system sensory system now corollary discharge . sherrington brain accurate target location it position eye world first step process position eye orbit . he signal oculomotor proprioceptors . lateral intraparietal area ( lip ) brain region important targets saccadic eye movements spatial accuracy problem helmholtz sherrington strategies rapid relatively accurate corollary discharge mechanism slower more accurate proprioceptive mechanism dependent sensory representation eye position area 3a primary somatosensory cortex .